娱乐是什么？
- 定义：娱乐即是沉浸于故事的仪式之中，达到一种知识上和情感上令人满足的目的。
- 套用在电影上的例子：对电影观众来说，娱乐即是这样一种仪式：坐在黑暗的影院之中，将注意力集中在银幕之上，来体验故事的意义以及与那一感悟相伴而生的强烈的、有时甚至是痛苦的情感刺激，并随着意义的加深而被带入一种情感的极度满足之中。
我的思考：首先，娱乐必须是沉浸于故事的仪式之中的，电影是一种故事仪式，虚构小说是一种故事仪式，电子游戏是一种故事仪式，闲谈也是一种故事仪式……只不过，它们的故事仪式有些不同罢了——小说是将注意力集中在书本的每一页的字里行间中，电子游戏是将注意力集中在当前画面的人物、事物与背景中，闲谈是把注意力集中在与他人的谈话主题上。其次，我们将注意力集中于此将收获知识（理性）和情感（感性）两个方面的满足。从这个角度望过去，理性要求故事遵循最基本饿事实与逻辑，若是毫无根据的扭曲故事的逻辑性，就像作者所说的是一种浮夸的表达，无法是观众获得知识上的满足；另一方面，感性要求故事赋予人一定的情绪价值，如果只是干巴巴地堆砌逻辑推理，拼凑事件，堆叠各种特效、大场面，受众只会在浮华之后留下空虚，甚至会感觉受到了冒犯——因为这种表达方式可能会让受众认为作者是在侮辱他。

故事的定义：故事并不是对现实的逃避，而是一种载体，承载着我们去追寻现实、尽最大的努力挖掘出混乱人生的真谛。


讲述故事的总体质量在每况愈下，好莱坞越来越奢侈，欧洲越来越浮华

一个令人难以相信的事实：每年从银幕上看到的已是近年来好莱坞最佳创作。
在美国，之所以从每年数百万的作品中只能脱颖寥寥几无的作品，其根本原因是想要从事作家这一行当的人根本没有学好本行业的手艺。

一部优秀剧本的创作难度或许比一部交响曲在某种程度上更难，因为作曲家是在乐谱上摆弄数学般精确的音符，而作者是在渲染一种被称为人性的模糊的东西。

每种艺术都由其本质形式（form）所定义，故事的普遍形式使其作品成为一个故事，但形式并不等于公式（formula）

什么是”好故事“？就是值得讲且世人也愿意听的故事。
作者并列的列出了很多爱的定义：
- 对故事的爱——相信你的视觉印象只能通过故事来表达，相信你的人物会比真人更“真实”，相信你虚构的世界要比具体的世界更深沉。
- 对戏剧性的爱——痴迷于那种给生活带来排山倒海般变化的突然惊喜和揭露。
- 对真理的爱——相信谎言会令艺术家裹足不前，相信人生的每一个真理都必须打上问号，即使是个人最隐秘的动机也不例外。
- 对人性的爱——愿意移情于受苦的人们，愿意深入其内心，通过他们的眼睛来察看世界。
- 对知觉的爱——不仅要沉迷于肉体的感官知觉，还要纵情于灵魂深处的内在体验。
- 对梦想的爱——能够任凭想象驰骋，乐在其中。
- 对幽默的爱——笑对磨难，以恢复生活的平衡。
- 对语言的爱——对音韵节奏、语法句义探究不止，乐此不疲。
- 对两重性的爱——对生活隐藏矛盾的敏锐触觉，对事物表面现象的健康怀疑。
- 对完美的爱——具有一种字斟句酌、反复推敲的激情，追求完美的瞬间。
- 对独一无二的爱——大胆求新，对冷嘲热讽处之泰然。
- 对美的爱——对作品的优劣美丑具有一种先天的知觉，并懂得如何去粗取精。
- 对自我的爱——无需时常提醒，从不怀疑自己的写作能力。你必须热爱写作，并且还能忍受寂寞。

故事是生活的比喻。

文学天赋：创造性地将日常语言转化为更高级、更富表现力的形式，生动地描述世界，捕捉人性的声音。
故事天赋：创造性地将生活本身转化为更有力度、更加明确、更富意味的体验。它探寻我们日常生活的内在特质，将其重新构建成一个比生活更加丰富的故事。

类比：只有天赋（talent）而没有手艺（craft），就像只有燃料而没有引擎一样。它能像野火一样暴烈燃烧，但结果却是徒劳无功。
